# 中学的回忆


&lt;!--more--&gt;

最近突然想起高中，初中的事…可能是因为最近刚开学吧，又体会到了初高中开学时对假期不舍的感觉；另外现在刚好在玩《候鸟》，也有点代入高三的那种情境；以及我今年要考研了…要回到那种应试的学习环境中了。想到这些，惊起了回忆的涟漪吧。  

想到了高中的生活，那么就不得不听听我高中时代听的歌了～高中的时候，用mp3或mp4听歌，是我的日常了。用一张sd卡，存了好多个g的歌。高一的时候蒙在被子里偷偷听；高三的时候就听得很凶了，每周上学前都要往mp4里新存一个歌单，几十首歌，可能是因为那是有种特别寂寞的感觉吧。每天中午午休，下午吃饭，晚自习前，晚上睡觉，都要听。  

那时也会听收音机，现在还记得一个电台叫“hit-fm”，中午听的，一个声音特别暖主持人，有句开场白“北京88.7，上海87.9以及广州88.5”主要放的是一些欧美的歌；还有一个粤语的叫“声动传情”的节目和深圳的一个睡前讲故事的“晚安收音机”。此外还有一些台讲诸如《红楼梦》、《隋唐传》之类的故事的我也经常听。没东西可听，乱换台的时候，有时也会听到一些奇奇怪怪的广告。   

对于一个身在封闭校园的学生来说，电台是校园与外界丰富的世界的桥梁，透过小小的mp3，在夜晚，想象着未来将走入的社会，经历的生活……这些电台陪我度过了很多个孤独的夜晚，当时还是很有感情的。   

比较特殊的是高二啦，当时有新冠嘛，在家上网课，可以用手机听，自然是很好的，想听什么就听什么。那段时间每晚和同学打王者荣耀玩到深夜，早上上语文或者英语网课一挂又可以继续睡了，确实是没有在学校那么孤独的。那段时期最常听《k歌之王》和《杨花落尽子规啼》，印象很深刻，因为可能循环听了有两百多遍。  

高中时听的大部分还是古风或者国风，那个时候的我，尚且很能体会那种美。我是一个很喜欢中华文化，诗词的人。每听一首歌，总喜欢看看歌词，然后在脑海里编织一个世界；想象一个故事、几个人物……然后细细欣赏它的美。其实也算是我自己溢出的感情的映射和寄托吧。想象着江南小城的小船烟雨；春日里的飞花；山林里的飞鸟和人迹；村野的烟火人家。  

我的心境在高三其实发生了一些小变化，也算是到现在的一个过渡吧。       

我开始思考过去现在与未来。我们的级长开级会的时候，总爱说什么“阿拉斯加的鳕鱼正在跃出水面”这样奇奇怪怪的话来鼓励我们，而我却也奇怪地能理解他想说什么。世界是广阔的，对于一个未经世事的高中生来说，仍有许多未知和远方等待着我们去探索。要走到向往的地方，就要刻苦学习。（虽然这很老套，好像也不存在必然联系，但是现在大学读了三年，比之当时，我反而觉得更对了）           

也许是因为，高考结束后，就意味着与朝夕相处的同学离别，也要去往其他的城市学习和生活，用我当时常听的一首歌《每因稚趣消浓夏》里的一句词来说，就是“我也学着唱天涯和别离”。那个时候的下午，每每看到红漫天的夕阳，总是有以往从未有过的情感，仿佛也看到烟笼柳暗，长亭短亭，但也抱有些许的遐想与希冀。高中最后的那些下午也就在这样的凝望中过去了。                
​       

现在重听以前的那些歌，当然会想起那时的我，那时的心境，却又觉得陌生。好像那时候的我与现在的我是截然不同的两个人。那时的生活依旧有迹可循，却仿佛是另一个人的。听以前的歌，看以前写的文字，做的摘抄，仿佛是在与另一个人对话。        


   



后面逐渐写吧，想写的挺多的，又有点乱，一片好像写不下了


---

> 作者: 夜航星  
> URL: http://localhost:7017/posts/%E4%B8%AD%E5%AD%A6%E7%9A%84%E5%9B%9E%E5%BF%86/  

